<!-- PDF page: 063 -->

〈표 29〉 프레젠테이션 도구

<table>
<tr><td colspan="2">구분</td><td>설명</td></tr>
<tr><td rowspan="3">파워포인트<br>(Power<br>point)</td><td>특징</td><td>• 마이크로소프트사에서 만든 상용 프레젠테이션 저작도구</td></tr>
<tr><td>장점</td><td>MS-Office 패키지 형태로 판매되며, 가장 많은 사용자 보유<br>• 다양한 템플릿과 멀티미디어 개체를 편집 • 활용할 수 있음<br>• 정형적인 보고 및 발표에 유리함</td></tr>
<tr><td>단점</td><td>• 디자인적인 면이나 외부 객체를 가져다 쓰는 면에서 제한</td></tr>
<tr><td rowspan="3">키노트<br>(Keynote)</td><td>특징</td><td>• 원래 잡스가 사용하기 위해 만들었던 프레젠테이션 프로그램을 상용화시켜서 내놓은 프로그램</td></tr>
<tr><td>장점</td><td>• 디자인적인 측면이나 작성자 사용이 편리함<br>• 외부의 객체들, 동영상이나 음악 등을 가져와서 정렬하고 편집하는데 강점<br>• 전문적 그래픽 작업이 용이함<br>• 화면전환, 애니메이션 효과 우수함</td></tr>
<tr><td>단점</td><td>• 맥에서만 사용이 가능하다는 치명적 단점<br>• 초보자가 사용하기에는 배워야 할 것들이 많음</td></tr>
<tr><td rowspan="3">프레지<br>(PREZI)</td><td>특징</td><td>• 인터넷을 기반으로 하는 프레젠테이션 프로그램으로 다운받아서 쓸 수도 있음</td></tr>
<tr><td>장점</td><td>• 웹 상에서 실행 가능(PC버전도 있음, 유료)<br>• 인터넷 연결로 사용 가능하며, OS에 제한 받지 않음<br>• 여러 가지 템플릿이 많고, 기능들이 잘 정리되어 가져다 쓰면 초보자도 문서작성이 쉬움<br>• 스토리 기반의 발표에 유리함</td></tr>
<tr><td>단점</td><td>• 비슷비슷한 결과물이라는 한계<br>• 작성된 내용 확인은 인터넷에 연결이 되어있어야 하며, 적어도 한번은 연결해서 다운받아 두어야 함<br>• 기본 도형이나 제공된 템플릿이 제한됨<br>• 전문적 그래픽 작업이 한정됨</td></tr>
</table>


### 03 프레젠테이션 실행 방법

지금까지 프레젠테이션의 준비를 위한 여러 과정과 핵심기법에 대하여 살펴보았다. 여기에서는 프레젠테이션 실행 시에 고려 할 중요한 사항을 살펴보도록 하겠다.

#### 가) 현장발표 전, 점검 체크리스트

제안설명회, 사업설명회, 조직 내 프레젠테이션 등 실제 발표현장에서는 발표자료도 영향을 미치지만 발표자의 발표능 력이 상당한 영향을 미치게 된다. 자료가 약간 부족해도 발표자가 잘 대응을 하면 잘 마무리가 되기도 하고 발표자료가 좋은데 중요한 질문에 발표자가 답을 못하면 되려 좋지 않은 결과가 나오는 경우가 많다. 이와 같이 현장 발표 시 중요 한 포인트를 알아 보면 다음과 같다.

- 발표장소의 사전점검

발표장소는 미리 사전에 둘러보고 청중이 앉아있는 상태를 상상하며 동작범위, 제스쳐, 간단한 발표연습 등 시뮬레이션을 해보는 것이 필요하다.

- 발표자료 순서의 숙지

발표자료의 순서와 흐름을 정확히 숙지하고 있는지 점검한다. 자료를 자주 쳐다보는 것은 발표자가 청중과 눈이 마주치지 않아 자신감이 없어보이고 말하는 내용에 신뢰가 떨어지며 발표 자체가 지루해지게 된다. 따라서 항상 발표자료 순서를
